杏奈ちゃん　いいところに
杏奈 來得正好
これ　バレンタインのチョコです
這個送妳 情人節巧克力
私も
還有我的
ありがとう
謝謝妳們
かわ
可愛
かわわ
愛死了
くるり
折返
もう１往復しようかな
再走一個來回吧
もう５往復目だろ
已經5個來回了
ソワソワソワ
激動激動
こんなに集まったよ
看 我收了這麼多
それはよかったな
那妳可真厲害
ねえねえ　ちぃは
妳呢
一応　かあさんに
媽媽給了一個
いつもと変わらない日
平平無奇的一天
よかったね
挺好啊
２月14日
いやいや　家族だから
2月14日
家人不算數
うんうん　よかったじゃん
嗯嗯 那也挺好啊
義理チョコ　撲滅運動しようぜ
朋友巧克力取締運動 開始
勘違いする悲しき男子をこれ以上増やしたくないだろ
沒人想看到產生誤會的男生再增加了對吧
はーい
來拿吧
早い者勝ちだよ
先到先得
撲滅運動は
取締運動呢
ハトみたい
像一群鴿子
早くどけてくれ
快拿走
取った
你拿了嗎
いや
沒
じゃああげる
那送你了
いらん
不要
そう言うと思って　イッチの机で広げたの
就知道你會這樣說 所以我才放你桌上的
山田
今日は男子なの
人家今天是男生
だぜ
老子今天是
なんという卑しさ
何等不要臉
おい　見ろ
喂 來看啊
ここのナッツハート形じゃね
這塊堅果是心形的
隠れ本命って事
她暗戀我
浮かれすぎだろ
太能妄想了吧
あげるんじゃなかった
早知道不給他了
それな
就是啊
チョコをもらうだけで勘違いするだろ
是個男生收到巧克力都會誤會的啊
ピュアなんだよ　男は
我們男生就是這麼純情
市川もそうだろ
你不也是嗎
ピュア・シンデレラ・ボーイだろ
純情灰姑娘男孩
黙れ
閉嘴
今日は将棋をしよう
今天來下將棋吧
ルール知らないんだけど
我不懂規則啊
将棋は将棋でも
說是將棋
チロルチョコ将棋だよ
其實是方塊巧克力將棋
バーン
砰
いや　もっとわからん
更不懂了
その手があったか
原來還有這一手啊
どの手
哪一手
市川も言って
你也說一句
その手が…
還有這一…
今じゃない
不是現在
いつだよ
那什麼時候說啊
いくら考えてもわかる気がしない
怎麼想都想不通
どうなったら勝…
怎麼才算贏…
参りました
我輸了
はい
給
勝ったほうが　駒を総取りってルール
獲勝方得到所有棋子 就是規則
今だよ
現在說
どうも
謝謝
チョコ
巧克力
チョコ…
巧克力…
チョコだ
收到了巧克力
チョコだな
是收到了吧
もらったチョコ見せろ
讓我看看你收到的
おめえのチョコにはハートないな
好像是沒看到心形
義理だ　よし
好 你這是朋友巧克力
ああはなるまい　ああは
不要像他那樣 絕不能
やっぱギリって書いてあるやつにすりゃよかったよ
後悔了 應該寫上「朋友」兩個字的
結局さ　チョコあげるだけで満足してちゃダメだにゃ
還是不能只滿足於送了巧克力
気持ち伝わんなきゃ意味ない
不明確表明送的意圖就沒意義了
チョコ…
巧克力…
いや　山田がお菓子を人に与える事自体が珍しい事
不對 山田送別人零食這事本身就不尋常
これもいつもの山田の奇行の一つということで正解なのだろうか
將其解釋為山田的又一個怪異行為或許更為妥當
走りにくい
妳扯著我很難跑
これ
這個送你
ありがとう
謝謝妳
いいなあ
好羨慕
人のチョコをうらやむとは
覬覦別人的巧克力不太好吧
違うよ
不是
今日は奇行が多いな
今天的怪異行為還真多
しかし　何も学校で渡さなくてもいいのにな
其實也不必非得在學校裡送吧
ほら　原さんたちなんて一緒に帰ったり　デ…
他們的關係不是好到能一起走回家 約…
デートする仲だろ
約會什麼的嗎
いつでも渡せるじゃん
什麼時候都能給啊
一日は長い
一天時間很長
学校は学びの場だ
學校是用來學習的
これはやっかみではない
我這不是酸啊
それじゃ
先走了
乗せて
載我
横乗り怖っ
橫著坐有點嚇人
もっとゆっくり
你再騎慢點
一日は長いから
一天時間很長嘛
またしちゃったね　２人乗り
哎呀 又載上了
前した時
上次
交番の前通るの死ぬかと思ったな
經過派出所時我真以為要死了
気づかなかった
我都沒發現
降りるように言おうかと思ったけど　あの時
我當時也想過要妳下去的 但
別碰 危險！
変化を恐れるタイプだね
說明你是害怕變化的那類人
って言われて　なんかムキになって
妳說完這句話 我莫名有點賭氣了
私そんな事言った
我說過嗎
確かにそのとおりだと思った
當時覺得妳說得對
山田は変化を楽しむタイプだから　わからんだろ
妳是喜愛變化的那類人 估計妳是不懂的
そうだね
對啊
でも…
不過…
今なら　わかるかも
現在可能懂了
今が幸せだからかな
可能因為現在太幸福了吧
い…　いや　まだ足りない
不… 不行 還不夠
だっておなかすいた
因為肚子餓了
やっぱ高いな　こういうのは
這種巧克力確實貴啊
愛心巧巧包(比利時巧克力)
肉汁滿滿大肉包(國產三元豬肉)
チョコまん買ったのか
買的是巧克力餡的包子嗎
１年の女子にいっぱいチョコもらったんだろ
不是收了很多初一學妹的巧克力嗎
いいの　チョコは無限に入るの
你別管 巧克力多少都吃得下
一目で義理とわかるチョコ
一眼就能看出全是朋友巧克力
ダメ
不給你
取らん
我又不要
市川はチョコ…
市川今天 巧…
いや　んっと…
不 就是…
市川はさ　どんなチョコなら本命だって思うの
怎樣你才會覺得收到的是真愛巧克力
難しいな
不太懂
ちゃんと言われないとわかんないかもな
可能對方不明說我就不會明白吧
難しいな
很難說
ハート形なら勘違いする奴いるかもな
有人可能看到心形就會誤會吧
足立が言ってたんだが
足立是這樣說的
市川
あげる
送你了
どうも
謝謝妳
ついてる
嘴邊沾了點
バイバイ
拜拜
ほんの少し…
內心深處…
心のどっかで期待してた
其實稍稍有一點期待的
ちゃんと言われないとわかんないかもな
可能對方不明說我就不會明白吧
い…　いたのか
妳… 妳還沒走啊
大丈夫　頑張れ
沒事 大膽一點
あの
就是
これ
這個
山田　教室で言ってたろ
妳在教室裡不是說了嗎
今日は男子だって
妳今天是男生
今日は男子なの
人家今天是男生
だぜ
老子今天是
じゃあ
走了
いち…
市…
よし　よしよし
好 很好很好
そういうことだよな
是這個意思吧
正解だよな
應該是對的吧
だって山田だし
畢竟她是山田啊
絶対キモい
絕對很噁心
なんだよ　メルティーキッスって
怎麼偏偏選了個Meltykiss啊
とろけるキッス
深情一吻是吧
見るの怖っ
不敢看
２月14日
2月14日
19時26分
19點26分
なんか　わん太郎のお散歩コース変えてみようかなって
今天不知道為什麼想給汪太郎換條散步路線
そういや　市川んち近いなって
然後順路到了你家附近
ちょっと語ろう
找個地方聊一會吧
はあ…
哦…
持ってみる
牽一下試試
大丈夫か
不會出問題吧
ちゃんと握って
要握緊
こんな感じ
對 就這樣
よーし
好
ギャンブルしよ
賭一把吧
欲しいココアと
把我想喝的熱可可
一番欲しくないブラックコーヒーを
和我最不愛的黑咖啡
同時に押してスリルを味わうやーつ
的按鈕同時按下 驚險刺激
それギャンブルなのか
這算賭博嗎
どうしてだよ
為什麼啊
しょうがないからあげよう
沒辦法了 給你喝吧
ども
我謝謝妳
鮮花開在城市裡 微風拂過你我心
目黑區 洗足站前交流廣場
でさ　ちぃがアリをそのままにして
然後千千就放著螞蟻不管
ありのままとか言ってたんだよ
還說什麼「保持原樣」
註：諧音梗
あとね…
然後呢…
えっとね…
我想想哦…
今日　山田変だな
妳今天好怪啊
なんか
我覺得
いつも変だよ
我一直都很怪啊
そうか
也是
そうかって
別同意啊
ってか自分で言うか
怎麼自己說自己怪啊
いつもちぃに言われるけど
總是千千說我的
ちぃはいないので　自分で言った
現在她不在 我就自己說啦
寒くない
你冷不冷啊
大丈夫
不冷
今日チョコありがとう
謝謝你送的巧克力
今年は暖かいね
今年冬天真暖和
もう　雪降らないのかな
是不是不會下雪了啊
なんの時間
好混亂的對話
い…　いち…
市… 市…
市川は今日　チョコもらった
市川 你今天收到巧克力了嗎
家族以外に
除了家人給的
はい
給
ってルール
就是規則
今だよ
現在說
あげる
送你了
いいや
沒啊
やま…　山田は　チョコあげた
山… 山田呢 送了誰嗎
この質問セーフか
這個提問應該沒問題吧
いいや
沒啊
だって義理チョコ　あげない事にしたし
因為已經想好了不送朋友巧克力了
そうか
哦
勝ったほうが駒を総取り
獲勝方得到所有棋子
あげる
送你了
まあ　義理チョコなんて撲滅したほうがいいという
確實 我覺得朋友巧克力這東西是該取締
足立の意見には同意だ
我同意足立的想法
勘違いする不幸な男が生まれるだけなので
因為這只會讓更多男生會錯意然後傷心
苦い？
苦嗎？
甘いものが苦手と言ったのはウソなんだ
我騙了妳 其實我不討厭甜的
じゃあ
那正好
甘く　作りすぎちゃったから
我做得太甜了
ス？
Su？
註：「ス」應為「スキ」，即「喜歡」。
もぎっ
掰開
ありがとう
謝謝妳
いいよ
可以的
勘違いしても　いいよ
你可以會錯意
山田は…
山田她…
うまくできなくて　全部
我什麼都沒做好
うまいうまい　普通に
好吃好吃 挺好吃的
註：「うまい」一詞有「好吃」和「做得好」兩個意思，市川誤解了山田的意思
いや　普通とかじゃなくて　すごく
不是 是非常好吃
じゃあ
那
もう一回して
再抱一次
病歷16
山田は…
山田她…
「山田」
「對我」
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：A5
病歷16
「山田對我」
どうした　難しい顔して
怎麼了 表情這麼嚴肅
ホワイトデーのお返し　なんにしよう
白色情人節的回禮買什麼好啊
まだ１カ月前なんだが
這不還有一個月呢
いいや
錯
もう１カ月しかないとも言える
這意味著只剩一個月了
そう　僕は山田にチョコをもらった
對 我收到了山田的巧克力
もらったのだ
真收到了
暢銷
這一個月
我將活出怎樣的人生
ひと月後のホワイトデー
一個月後就是白色情人節
僕はいいお返しができるのか
我能給出一個好的回禮嗎
この１カ月　どう生きるかが重要だ
這一個月怎麼活 這很關鍵
関根がばらまいてたやつだけだろ　もらったの
你收到的不就是關根發的嘛
ナッツがハート形だったし
但我收到的那上面有愛心
ほら　女子って　察してちゃんだろ
你想啊 女生都很靦腆的
はっきり言ってやんなよ　萌ちゃん
妳就明明白白告訴他吧 小萌
義理　本命
朋友 真愛
ご想像にお任せしまーす
任君想像
悪女
壞女人
やはり
我就知道
萌　イヤーポッドが欲しいな
好想要藍牙耳機呀
やっぱさ　素敵　センスある　抱いて　２番目でもいい
能讓她說出「你好有品味 想給你生孩子 不介意當小妾」
って言われるプレゼントしたいよな
的這種禮物是最好的
はべらせ願望
純純的白日做夢
やっぱここは　エッチな下着か
那就是情趣內衣了吧
何がやっぱなんだ
怎麼得出的結論
手作りチョコをもらったんだから
我收到的是手作巧克力
手作り下着か
那就送手作內衣嗎
社会的に死ぬだろ
那你以後別想在社會上混了
僕はスイーツ食べ放題でもごちそうしようかな
我要不就請她吃甜點自助大餐吧
それいいな　食べ放題
這個好啊 自助餐
誘うのが大変だが
雖然發出邀約是有點難
おめえ　チョコもらったんか
你收到巧克力了嗎
まあ
算
まあ…
算是吧…
ウソをついても仕方ない
說謊也什麽用
どうせブスだろ
反正肯定是醜女送的
というか
話雖如此
好きでもない相手のお返しなんて適当でいいのでは
你也不喜歡她 回禮隨意點不就行了
俺は俺の事を好きな奴が好きなんだよ
我喜歡喜歡我的人
フラグは　多ければ多いほうがいいだろ
替補女友肯定是越多越好啊
一本も立ってないぞ
你一個也沒有
考えてみりゃ俺　関根の事　なんにも知らないからな
這樣一想 我發現我根本不了解關根啊
知らないから怖いし
不了解所以怕送得不對
適当にはできないわ
肯定不能太隨意的
真面目だな
這麼認真啊
ってかどこに連れてかれてるんだ
話說你要帶我去哪裡
あれ？
嗯？
南条パイセン　委員会で一緒でさ
這是南條學長 我們都是年級委員
なんか消えてる
人影怎麼變淡了
パイセンめっちゃモテっからよ
學長可討女生喜歡了
アドバイスもらおうぜ
讓他給點建議吧
生きてたのか
這人還活著啊
全然モテないよ　俺は
我可不討女生喜歡
またまた
又謙虛了
ただこう
我只是
いけそうな雰囲気を察知できるというか
如果誰對我有意思
そういう空気　を読めるかもね
或者好感 我能感覺得到吧
読めてないですよ
你不能
こいつも　バレンタインにチョコもらったみたいなんで
這小子也收到了女生給的情人節巧克力
お返し　何がいいんすかね
您覺得回禮送什麼好呢
もらったんだ
你收到了啊
でも俺は相手の好みとかよく知らないんで
但我不太清楚對方喜歡什麼
やっぱ知ってから選んだほうがいいんすかね
是不是先去了解一下再買比較好啊
いいや　そんなの意味ないよ
不啊 這沒意義的
男と女は　そもそも一生わかり合えないものだからね
男人和女人永遠都無法相互理解
確かに
有道理
そうでしょうか
真是如此嗎
全く違う生き物
雖然兩種截然不同的生物
環境も趣味も考え方も違ってて
生活環境 興趣 思維方式也不同
それでも知っていくうちに似ている部份がどっかにあったりして
可在熟識的過程中 發現雙方也有些相似
共感
進而產生共鳴
というより　理解できるようになるものでは
換句話說 這正是在逐漸理解對方吧
何がいいんすかね　プレゼント
所以禮物到底選什麼好呢
下着
內衣
とかは
如何
やっぱありっすよね
您也覺得這個好 是吧
絶対喜んでもらえると思うよ
對方肯定會喜歡的
ねっ　市原くん
你說是吧 市原
下手くそな罠だ
顯而易見的陷阱
いや
哎呀
やっぱ　パイセンの話はタメになるな
聽學長一席話 勝讀十年書啊
そうかな
是嗎
俺にとっては足立のほうが　学びや気づきになること言ってるぞ
我倒是覺得你說的話更讓我如夢初醒
俺は好きにならないかんな
我不會喜歡上你的哦
部活行かなきゃ
該去社團了
俺　帰ります
我回家了
やめ…
別…
俺は　山田を…
我 喜歡…
待て待て
你先打住
す…
山…
さよなら
再見